# SAS特点及界面

## 1. SAS的主要模块

`SAS/BASE`基础 ->完成数据整理和初步统计分析

`SAS/STAT`统计-> 广泛的统计分析

`SAS/ASSIST`面向任务的通用菜单驱动界面->交互式菜单操作

`SAS/GRAPH`图形->提供了许多产生图形过程并支持众多图形设备

## 2. SAS界面操作与文件管理

### 2.1 SAS启动与退出

### 2.2 SAS系统界面->三个窗口

   + Editor程序编辑窗口
   + Log运行记录窗口 ->显示和记录SAS程序的运行情况，说明其运行成功或提示错误信息
   + Output输出记录窗口  ->分页显示SAS程序运行的文本型输出结果，可以使用主界面菜单的 `File|Save As`将其保存在磁盘中，文件扩展名为`.lst`

### 2.3 SAS逻辑库

SAS逻辑库就是SAS文件的集合，如果将SAS逻辑库看成是文件柜中的一个抽屉，那么一个SAS数据集就是抽屉中众多文件夹之一。

SAS逻辑库 -> 是一个连接，将磁盘中储存的文件和SAS系统联系起来，分为**临时逻辑库**和**永久逻辑库**

#### (1)临时逻辑库

仅WORK逻辑库，它存储SAS临时文件，在每次启动SAS系统时自动生成，关闭SAS系统时库中的数据集被自动删除  

#### (2) 永久逻辑库

永久逻辑库——用于存储SAS永久文件， SAS预定义永久逻辑库——用于存储SAS永久文件， SAS预定义Sasuser
和Sashelp两个永久逻辑库，其中Sasuser用以保存与个人设置有关的文件， Sashelp逻辑库保存与SAS帮助系统、应用实例有关的文件。 

#### (3) 创建自己的永久逻辑库

1. 方法一：

   ```SAS
   libname test '/home/u59452618/Gray';
   run;
   ```

这其中test是逻辑库名，而`'/home/u59452618/Gray'`是SAS数据库中的物理位置，不过因为现在使用的是SODA云端版的SAS，所以位置不像是windows的格式

   + 刚开始的时候对语法还不是很熟悉，结束的时候没有写` ; `

   + 或者最后的时候忘记加上 `run;` 

     导致操作了很久不知道出现了什么问题

2. 方法二：

利用菜单栏创建

3. 如何删除某个逻辑库 `libname 逻辑库名称 clear;`

4. 一个例子说明 `<option>`

```SAS
libname mydata "G:\SAS\rawdata\Datasets(SAS)080716" access=readonly; 
```

`mydata` ：逻辑库的名字，可以任意取。

`"G:\SAS\rawdata\Datasets(SAS)080716"` ：逻辑库的路径。（路径得存在，否则会建立失败）

`access=readonly `：表示该逻辑库的访问权限仅可读，不能进行写入和修改。如下图所示。

### 2.4  SAS数据集

SAS逻辑库就是SAS文件的集合，如果将SAS逻辑库看成是文件柜中的一个抽屉，那么一个SAS数据集就是抽屉中众多文件夹之一。

SAS数据集 -> 可以看作由若干行和列组成的表格，数据的每一行叫做一个观测`Observation`，每一列叫做一个变量`Variable`

#### (1) 数据集文件操作

+ 文件复制
+ 文件删除
+ 文件重命名

输入的时候一定注意

> 一个汉字在SAS里面要占据三个占位符！！！所以一定要数清楚

## 3. SAS程序介绍

### 3.1 SAS程序构成

数据步(data) -> 将用于分析的外部数据**整理**成SAS数据集，**注意这一步的关键是 整理**

过程步(proc) -> 对SAS数据集进行调用、进行各类统计分析

+ SAS程序以半角`;`结束
+ SAS不区分大小写

### 3.2 一些规定

+ 数据步和过程步各自包含若干条语句，多条语句可写在一行，建议每条语句单独分行从而使程序具备较好的可读性。
+ SAS语言中，单引号( ‘’)和双引号(“”)等价，在编程时可以互换。需要注意的是，本条仅适用于非宏编程相关的语句
+ SAS的变量名必须以字母或下画线为开头，例如_abc、c3、 dna等，不能以数字作为开头，且总长度不能超过
  32个字符。大小写变量名等价。  

### 3.3 数据步与过程步对比

| 比较项   | data步                  | proc步                       |
| -------- | ----------------------- | ---------------------------- |
| 主要功能 | 数据处理                | 数据分析                     |
| 基本语法 | 以data开头,run 结尾     | 以proc开头，run或者quit结尾  |
| 具体操作 | 新增、筛选变量或者观测  | 对数据排序、转置、获取统计量 |
| 可用函数 | 可以随意使用SAS中的函数 | 只能使用proc定义的操作       |
| 处理方向 | 横向数据处理            | 纵向数据处理                 |

# SAS的统计方法

## 描述性统计

## 参数估计和假设检验

## 方差分析

## 相关与回归分析

## 列联表分析

## 非参数检验

## 主成分分析和因子分析

## 典型相关分析

## 聚类分析

## 判别分析

