## 8. 参考文献

在编辑区添加

```tex
	\begin{thebibliography}{99}    %参考文献开始
	\bibitem{1}失野健太郎.几何的有名定理.上海科学技术出版社，1986.      
	\bibitem{quanjing}曲安金.商高、赵爽与刘辉关于勾股定理的证明.数学传播,20(3),1998.  
	\bibitem{Kline}克莱因.古今数学思想.上海科学技术出版社，2002.
	\end{thebibliography}

	\addcontentsline{toc}{section}{参考文献}  %添加到目录中去
```

LaTeX插入参考文献，可以使用BibTex，也可以不使用BibTex。

## 1. 不使用BibTeX

先在文章文章末尾写好需要插入的参考文献，逐一写出，例如：

```tex
\begin{thebibliography}{99}  
\bibitem{ref1}Zheng L, Wang S, Tian L, et al., Query-adaptive late fusion for image search and person re-identification, Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2015: 1741-1750.  
\bibitem{ref2}Arandjelović R, Zisserman A, Three things everyone should know to improve object retrieval, Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2012 IEEE Conference on, IEEE, 2012: 2911-2918.  
\bibitem{ref3}Lowe D G. Distinctive image features from scale-invariant keypoints, International journal of computer vision, 2004, 60(2): 91-110.  
\bibitem{ref4}Philbin J, Chum O, Isard M, et al. Lost in quantization: Improving particular object retrieval in large scale image databases, Computer Vision and Pattern Recognition, 2008. CVPR 2008, IEEE Conference on, IEEE, 2008: 1-8.  
\end{thebibliography}
```



上面列出了5个参考文献，{thebibliography}的选项99指的是参考文献的个数最大为99，可以设置为别的数。

在正文中引用参考文献的方法是：

\cite{ref1}

\cite{ref1, ref5}

这样编译后就可以得到：

[1]

[1, 5]

## 2. 使用BibTeX

这种方法需要建立参考文献数据库，引用的时候调用所需要的参考文献。

BibTeX 是一种格式和一个程序，用于协调LaTeX的参考文献处理.
**BibTeX** 使用数据库的的方式来管理参考文献. BibTeX 文件的后缀名为 .bib . 先来看一个例子

```tex
@article{name1,
author = {作者, 多个作者用 and 连接},
title = {标题},
journal = {期刊名},
volume = {卷20},
number = {页码},
year = {年份},
abstract = {摘要, 这个主要是引用的时候自己参考的, 这一行不是必须的}
}
@book{name2,
author ="作者",
year="年份2008",
title="书名",
publisher ="出版社名称"
}

```

说明:

- 第一行@article 告诉 BibTeX 这是一个文章类型的参考文献，还有其它格式, 例如 article, book, booklet, conference, inbook, incollection, inproceedings，manual, misc, mastersthesis, phdthesis, proceedings, techreport, unpublished 等等.
- 接下来的"name1"，就是你在正文中应用这个条目的名称.
- 其它就是参考文献里面的具体内容啦.



**在LaTeX中使用BibTeX**

为了在LaTeX中使用BibTeX 数据库, 你必须先做下面三件事情:

\1) 设置参考文献的类型 (bibliography style). 标准的为 plain: `\bibliographystyle{plain}`

将上面的命令放在 LaTeX 文档的 \begin{document}后边. 其它的类型包括

- `unsrt` – 基本上跟 plain 类型一样，除了参考文献的条目的编号是按照引用的顺序，而不是按照作者的字母顺序.
- `alpha` – 类似于 plain 类型，当参考文献的条目的编号基于作者名字和出版年份的顺序.
- `abbrv` – 缩写格式 .

\2) 标记引用 (Make citations). 当你在文档中想使用引用时, 插入 LaTeX 命令

`\cite{引用文章名称}`

"引用文章名称" 就是前边定义@article后面的名称.

\3) 告诉LaTeX生成参考文献列表，在 LaTeX 的结束前输入

`\bibliography{bibfile}`

这里bibfile 就是你的 BibTeX 数据库文件 bibfile.bib .



**运行 BibTeX**

分为下面四步

- 用LaTeX编译你的 .tex 文件 , 这是生成一个 .aux 的文件, 这告诉 BibTeX 将使用那些应用；
- 用BibTeX 编译 .bib 文件；
- 再次用LaTeX 编译你的 .tex 文件，这个时候在文档中已经包含了参考文献，但此时引用的编号可能不正确；
- 最后用 LaTeX 编译你的 .tex 文件，如果一切顺利的话, 这是所有东西都已正常了.

例子：将上面的 BibTeX 的的例子保存为 bibtex-example.bib .

```tex
\documentclass{article}
\usepackage{CJK}

\begin{document} \begin{CJK}{UTF8}{gkai} %我是在linux下用使用latex的, window用户将上一行改为\begin{CJK}{GBK}{kai} text\cite{name1}\cite{name2} 中文 把Latex中的 Reference 写成中文的"参考文献" %如果文档类是article之类的, 用\renewcommand\refname{参考文献} %如果文档类是book之类的, 用\renewcommand\bibname{参考文献} \renewcommand\refname{参考文献} \bibliographystyle{plain} \bibliography{ bibtex-example.bib} \end{CJK} \end{document}\begin{document} \begin{CJK}{UTF8}{gkai} %我是在linux下用使用latex的, window用户将上一行改为\begin{CJK}{GBK}{kai} text\cite{name1}\cite{name2} 中文 把Latex中的 Reference 写成中文的"参考文献" %如果文档类是article之类的, 用\renewcommand\refname{参考文献} %如果文档类是book之类的, 用\renewcommand\bibname{参考文献} \renewcommand\refname{参考文献} \bibliographystyle{plain} \bibliography{ bibtex-example.bib} \end{CJK} \end{document}
```

将上面的内容保存为bibtex-example.tex . latex编译一次, bibtex 编译一次, 再用 latex编译两次就大功告成了!

##  3. 在参考文献中引用网页

一般的参考文献，期刊论文(article)、专著(book)、会议论文(inproceedings)等都有对应的存储格式，而网页就没有专门的格式了。

我们需要使用misc，例子如下：

```
@misc{RN16,
  author = {Zanettin, Federico},
  year = {2000},
  url = {https://www.researchgate.net/publication/243771074_DIY_Corpora_the_WWW_and_the_Translator},
  urldate = {March 9, 2017},
  title = {DIY Corpora: the WWW and the Translator}
}
```

把misc换成article其实也可以用，不过生成时会报错，显示没有包含journal的名字。

因为包含了url，我们还要使用url宏包（\usepackage{url}），否则会生成失败。

最后生成的结果如下：

```
Zanettin, F. (2000). Diy corpora: the www and the translator. Retrieved March 9, 2017, from https://www.researchgate.net/publication/243771074_DIY_Corpora_the_WWW_and_the_Translator 
```

以上内容主要参考了[Problems with website formatting in apacite’s reference page](https://tex.stackexchange.com/questions/170226/problems-with-website-formatting-in-apacites-reference-page)，另外还有一篇[How can I use BibTeX to cite a web page?](https://tex.stackexchange.com/questions/3587/how-can-i-use-bibtex-to-cite-a-web-page)中提到了wikipedia提供的bibtex引用方法，但是和apa格式不符合。